# Web이란
World Wide Web은 인터넷에 연결된 컴퓨터를 통해 사람들이 정보를 공유할 수 있는 전 세계적인 정보공간을 말함

### HTTP ( Hypertext Transfer Protocol )
어플리케이션 컨트롤
- GET, POST 등의 METHOD
- Web 에서 데이터를 주고 받는 프로토콜
- 다양한 컴퓨터에서 다룰 수 있는 것은 모두 전송가능
- TCP를 기반으로한 REST의 특징을 모두 구현하고 있는 Web 기반의 프로토콜
- Client에서 요청 메세지 작성, 전송, 응답대기 -> Server 요청 대기, 수신, 해석, 애플리케이션 할당, 로직, 응답 메세지 송신 -> Client에서 응답 메세지 수신, 해석, 데이터 표시 및 처리의 과정을 가진다

#### OSI 7 Layer
1. 물리 계층
2. 데이터 계층
3. 네트워크 계층
4. 전송 계층
5. 세션 계층
6. 표현 계층
7. 응용 계층

#### TCP/IP
1. 네트워크 접속 (OSI 1,2)
2. 인터넷 계층 (OSI 3)
3. 전송 계층 (OSI 4)
4. 응용 계층 (OSI 5,6,7)


### URI (Uniform Resource Identifier )
- 리소스 식별자
- 특정 사이트, 쇼핑 목록, 동영상 목록 등 모든 정보에 접근 할 수 있는 정보
- 한개의 주소가 여러 리소스에 대해서 접근은 불가능
- 반드시 특정 리소스에 대해서는 유니크한 주소만 존재


### HTML (Hyper Text Markup Language)
- XML을 바탕으로한 범용 문서 포맷
- 브라우저에서 사용자가 알아보기 쉬운 형태로 표현


### HTTP STATUS CODE
클라이언트가 서버에 요청을 했을 때 응답에 대한 코드

- 1XX: 처리가 계속 되고 있는 상태, 클라이언트는 요청을 계속하거나 서버의 지시에 따라 재요청
- 2XX: 성공
- 3XX: 다른 리소스로 리다이렉트, 해당 코드를 받았을때는 Response의 새로운 주소로 다시요청
- 4XX: 클라이언트 에러, 클라이언트의 요청에서 에러가 있음, 재전송해도 에러해결 X
- 5XX: 서버에서 처리중 에러발생. 재전송시 에러가 해결되어 있을 수 있음

| 코드  | 설명                                   |
|-----|--------------------------------------|
| 200 | 성공                                   |
| 201 | 성공.리소스 생성 성공                         |
| 301 | 리다이렉트, 리소스 다른 장소로 변경됌                |
| 303 | 리다이렉트, Client에서 자동으로 새로운 리소스로 요청 처리  |
| 400 | 요청 오류, 파라미터 에러                       |
| 401 | 권한 없음 (인증 실패)                        |
| 404 | 리소스 없음 ( 페이지를 찾을 수 없음 )              |
| 500 | 서버 내부 에러 ( 서버 동작 처리 에러 )             |
| 502 | 여러 리소스 서버가 존재할 때 모든 서버가 죽거나 연결이 안될 때 |
| 503 | 서비스 정지 ( 점검 등 )                      |

### REST ( Representational State Transfer )
자원의 상태 전달, 네트워크 아키텍처 원리

1. Clent, Server가 서로 독립적으로 분리되어져야 한다
2. Statless: 요청에 대해 클라이언트의 상태가 서버에 저장을 하지 않는다.
3. 캐시: 클라이언튼는 서버의 응답을 캐시 할 수 있어야한다. 클라이언트가 캐시를 통해서 응답을 재사용할 수 있어야 하며, 이를 통해서 서버의 부하를 낮춘다.
4. 계층화: 서버와 클라이언트 사이에, 방화벽, 게이트웨이, Proxy 등 다계층 형태를 구성할 수 있어야하며, 확장할 수 있어야한다.
5. 인터페이스 일관성: 아키텍처를 단순화시키고 작은 단위로 분리하여서, 클라이언트, 서버가 독립적으로 개선 될 수 있어야함
6. Code On Demand: 자바 애플릿, 자바 스크립트 플래시 등 특정기능을 서버가 클라이언트에 코드를 전달하여 실행 할 수 있어야 한다.

#### 인터페이스의 일관성
잘 지켜졌는지에 따라 REST를 잘 사용했는지 판단할 수 있음

1. 자원 식별
- 웹 기반의 REST에서는 리소스 접근을 URI를 사용

2. 메시지를 통한 리소스 조작
- Web에서는 다양한 방식으로 데이터를 전송( HTML, XML, JSON, TEXT 등), 리소스 타입을 알려주기 위해 header 부분의 Content-type을 통해 어떠한 타입인지를 지정할 수 있음

3. 자기 서술적 메시지
- 요청하는 데이터가 어떻게 처리 되어져야하는지 충분한 데이터를 포함할 수 있어야함
- HTTP기반의 REST에서는 HTTP METHOD, HEADER 정보로 이를 표현

4. 애플리케이션 상태에 대한 엔진으로서 하이퍼미디어
- REST API를 개발할 때 단순히 Client 요청에 대한 데이터만 내리는것이 아닌 관련된 리소스에 대한 Link 정보까지 같이 포함되어야 한다.
- 이러한 조건들을 잘 갖출 때 RESTful 이라하고 REST API라 부른다


### URI 설계
인터넷에서 특정 자원을 나타내는 주소값. 해당 값은 유일

URL - 인터넷 상에서의 자원, 특정 파일이 어디에 위치하는지 식별하는주소
URL은 URI의 하위개념